Il lettore multimediale non supporta il formato dei sottotitoli di questo episodio.
I sottotitoli probabilmente non funzioneranno correttamente.
Si prega di utilizzare uno dei lettori video consigliati, preferibilmente mpv:
https://mpv.io
Montaggio
Sewil
Grafiche
Datenshi
Controllo qualità
Galaxy 9000
Pepperjack
Zenef
PhosCity
Karaoke
KaitouYahiko
Soundtracking
Halee
Timing
Gab
Typesetting
PhosCity
Gab
Sottotitoli italiani
Corazon
Nikki
Tony
Traduzione italiana
Nikki
Noland il Bugiardo
Il lettore multimediale non supporta il formato dei sottotitoli di questo episodio.
I sottotitoli probabilmente non funzioneranno correttamente.
Si prega di utilizzare uno dei lettori video consigliati, preferibilmente mpv:
https://mpv.io
Cavolo. Cavolo. Cavolo.
Cavolo. Quel dannato uomo-orango.
Come si permette di danneggiare ancora di più la nave.
Certo che la nave sta proprio cadendo a pezzi.
Non sarà l'ora di rimpiazzarla?
Non cominciare anche tu a dire 'ste cose egoiste!
Non cominciare!
Ti capisco, Usopp. Ma anche se non ci piace prima o poi dovremo farlo.
La Going Merry è una nostra preziosa compagna.
Non cominciare!
Non...! Non...!
Impegniamoci e risistemiamola insieme!
Lo...! Lo so... so... so bene!
Luffy, sei davvero...
Oops.
imbranato!
Lasciando Mock Town e circumnavigando l'isola verso est...
arriveremo in fretta nel punto segnato nella mappa.
Lì abita quel...
com'è che si chiamava?
Mont Blanc Cricket.
Quell'uomo che parla dei sogni, giusto?
– W-Wow!
– Wow!
Questa è casa sua?! Ma è un palazzo!
Non sarà mica straricco?!
Questo "Mont Blanc Cricket"!
Idioti, guardate bene.
Un sognatore, eh?
Per lo meno sembra essere un esibizionista.
Cosa?
Ma che...?! È solo un pezzo di legno!
Che!?
La vera casa esiste solo a metà. Il resto è solo compensato.
Sarà uno un po' tirchio...
Quale sogno lo avrà mai portato ad essere cacciato dalla città?
Non conosco i dettagli, ma...
pare che a Jaya sia nascosta un'enorme quantità di oro.
Oro?!
Che abbia un qualche
pirata sepolto o simili?!
Chi lo sa...
Oro!
Scava, Chopper!
Troveremo quell'oro!
Lo troveremo scavando?
E così vive da solo in questa zona disabitata?
Ciao, con permesso.
Che cavolo fai così dal nulla!?
Ah? Ma non c'è nessuno!
Ciao!
Nessuna risposta.
Ma vuoi aspettarci, idiota?
E se arrivasse un pericolo?
Ehi, ragazzi! Non è a casa!
Questo è...
un libro illustrato.
È un vecchio libro parecchio vissuto.
"Noland il Bugiardo".
Wow, che titolo figo!
Ottimo soggetto.
"Noland il Bugiardo"?
Lo conosci, Sanji?
Ma c'è scritto che è stato pubblicato nel North Blue.
Sì, veramente io ci sono nato nel North Blue.
Non ve l'avevo mai detto?
È la prima volta che ne parli.
Pensavo fossi anche tu dell'East Blue.
Beh, ci sono cresciuto.
Fa' piano, Chopper!
Che cavolo fai?
Che?!
Questa storia è molto
famosa nel North Blue.
Sarà anche una favola,
ma ho sentito che questo tipo, Noland, è davvero esistito tempo fa.
Tanto tempo fa c'era una storia.
Questo racconto ha inizio 400 anni fa,
in un paese del mare del nord,
un uomo di nome
Mont Blanc Noland.
Le avventure narrate da Noland erano sempre
talmente straordinarie da sembrare bugie.
Ma gli abitanti del villaggio non sapevano se erano davvero bugie.
Un giorno, rincasato da un viaggio, Noland riferì al re:
"Su un'isola del Grande Mare ho visto una vera montagna d'oro."
Per accertarsene, il coraggioso re
s'imbarcò con 2.000
soldati verso il Gran Mare.
Per accertarsene, il coraggioso re
s'imbarcò con 2.000
soldati verso il Gran Mare.
Per accertarsene, il coraggioso re
s'imbarcò con 2.000
soldati verso il Gran Mare.
Per accertarsene, il coraggioso re
s'imbarcò con 2.000
soldati verso il Gran Mare.
Per accertarsene, il coraggioso re
s'imbarcò con 2.000
soldati verso il Gran Mare.
Superando tempeste immense e innumerevoli mostri,
infine sull'isola giunsero il re, Noland, e soltanto 100 soldati.
giunsero sull'isola solo il re, Noland e cento soldati.
Ma non vi trovarono nient'altro che una semplice giungla.
Noland, alla fine, venne condannato alla
pena di morte per aver mentito.
Le sue ultime parole furono:
"È la verità! La montagna d'oro è sprofondata in mare!"
Il re e il popolo rimasero stupiti.
Oramai nessuno più credeva a Noland.
Fino al momento della sua morte, Noland non smise mai di mentire.
Basato sulla favola del mar settentrionale "Noland il Bugiardo".
Mock Town, Jaya
Mont Blanc Cricket sarebbe un
discendente di quel Mont Blanc Noland?!
Da marmocchio quella favola me l'hanno raccontata spesso.
Nel North Blue la conoscono praticamente tutti.
Noi che siamo del North Blue l'abbiamo sentito spesso il detto:
"se dici troppe bugie finisci
condannato a morte come Noland"
Questa storia sembra farsi sempre più interessante.
Chi l'avrebbe mai detto che Jaya era il palcoscenico di quella favola.
E che il discendente di Noland il Bugiardo
stesse cercando ancora l'oro dopo più di 400 anni.
Solo per riabilitare il nome dell'antenato
deriso come gran bugiardo fino alla morte.
Che razza di famiglia!
Crede davvero di poter riabilitare il suo nome
con soltanto qualche briciola di polvere
d'oro dopo un'onta di 400 anni?
È proprio fuori di testa questo!
E così il povero bugiardo finì per morire...
senza mai diventare un
coraggioso guerriero dei mari.
Non guardarmi così!
Non metterti ad aggiungere frasi deprimenti a caso!
Luffy è caduto in mare!
Che cavolo stai facendo?!
E voi chi cazzo siete?
Avete un bel coraggio a rilassarvi
Pirata Mont Blanc Cricket
Ultimo boss delle forze alleate Saruyama
senza invito in casa altrui.
Il mare della zona è il mio territorio!
Ehi, Usopp! Va' a recuperare Luffy!
Okay!
State mirando all'oro, non è vero?
Morite!
– Sanji!
Non preoccupatevi, non mi ha colpito.
Ehi ehi ehi, aspetta!
Idiota. Così impari a
sottovalutare l'avversario.
Ritirati! Me ne occupo io!
Ehi, ma che cavolo stavi facendo?!
C'erano delle bollicine nell'acqua!
Stavo guardando e all'improvviso è spuntata una castagna!
Ma in realtà la castagna era un
vecchio che mi ha trascinato in mare.
Quel tipo lì!
Portatemi altri asciugamani freddi! E aprite tutte le finestre!
Problemi di decompressione?
Questo tipo è malato?
È una malattia che spesso colpisce i sommozzatori.
Ma di norma non dovrebbe
poter diventare un problema cronico.
Senza una corretta decompressione,
durante la risalita dal fondale marino,
l'azoto disciolto nel sangue
può formare bollicine di gas.
Con la loro espansione sia interna che esterna nei vasi sanguigni,
possono causare problemi al flusso sanguigno,
ai muscoli e alle articolazioni.
È proprio un fenomeno strano, eh?
Molto probabilmente si è forzato ad immergersi ogni giorno,
senza aspettare il tempo necessario per le bollicine di ridissolversi.
Perché mai farebbe un cosa del genere?
Non lo so...
ma è molto pericoloso.
In alcuni casi, la malattia da decompressione...
può diventare terminale.
Ah, ma sei tu Masira! Quindi eri vivo.
Vivo? Ma di che stai parlando?
Lascia stare, non importa.
Più che altro, quelli di prima non erano spari?
Hai ragione, fratello! Non sarà mica capitato qualcosa al vecchio?
Sbrigati! Sto morendo di ansia!
– Vecchio! Stai bene?!
Sono venuti ad ucciderci!
Voi che ci fate qui?!
Che avete fatto al vecchio?!
Che volete? Stiamo curando 'sto tipo, andatevene da qualche altra parte.
Idiota! Mica si fermeranno ad ascoltarci questi!
Sono dei selvaggi!
Selvaggi!
Scappate tutti dalle finestre!
– Voi siete...
– tutta gente per bene!
Si sono fermati ad ascoltarci!
Ci abitate anche voi qui?
Beh, la casa del vecchio è sì il quartier
generale delle forze alleate Saruyama,
ma di norma noi dormiamo sulle nostre navi,
visto che questa casa per noi è un po' piccola.
Siete voi che siete troppo grandi!
Se vi vedesse un gigante
penserebbe che siete caccole!
Com'è che quei tre ora vanno subito d'amore e d'accordo?
Sarà perché hanno un sacco in comune.
Però è notevole che siate riusciti a calciarlo
in aria nonostante la vostra stazza.
Dici? Ci riusciresti anche tu.
Tu dici?
Certo. Sei una scimmia in fin dei conti.
Luffy, ha ripreso i sensi!
Si è svegliato?!
Oh, ha ragione. È volato via.
Ehi, vecchio castagna!
Devo chiederti una cosa!
Mi spiace per l'inconveniente.
Pensavo foste i soliti
imbecilli a caccia dell'oro.
Cosa?! Lei ha dell'oro?
Non ci interessa, capito?
Cos'è che vuoi chiedermi?
Vecchio, noi vogliamo andare sull'Isola nel Cielo!
Spiegaci come fare!
"L'Isola nel Cielo"?
Credete davvero all'Isola nel Cielo?
Ehi ehi, ferma! È malato!
L'Isola nel Cielo non esiste, vecchio?!
Che ne so.
C'era un uomo un tempo che insisteva sulla sua esistenza,
ma è rimasto alla storia
come un enorme bugiardo,
e la sua stirpe venne
ridicolizzata fino ad oggi.
Non sono io!
C'è questa favola che tutti
nel North Blue conoscono:
"Noland il Bugiardo".
L'ho detto che non sono io! Abbiamo nomi diversi, no?
Sei un suo discendente?!
Non sarà mica questa l'isola raccontata nella storia?
Lui è il mio bis, bis, bis, bis, bis,...
È un mio lontano antenato.
Ed è una gran rottura.
Penso che una zanzara abbia più sangue
di quanto io ne abbia in comune con lui.
Allora la famiglia Mont Blanc venne
esiliata dal Paese e costretta a vivere isolata,
ma nonostante questo la gente continua a ridicolizzarci tutt'ora.
Ma nella nostra famiglia
nessuno lo ha mai odiato.
Come mai?
Perché Noland fu una persona incredibilmente onesta.
Ma nel libro illustrato...
L'ultima spiegazione di Noland nel libro è:
"È la verità! La montagna d'oro è sprofondata in mare!"
Il libro lo disegna con
un'espressione da imbecille,
ma in verità pianse lacrime amare
e fu una morte piena di rimpianti.
L'isola che raggiunsero era, senza dubbi,
la stessa Jaya ove lui stesso prima scoprì le rovine della Città d'Oro.
Non poté assolutamente credere
che si fosse trattata di un'illusione.
Noland insistette che la scomparsa
delle rovine fu dovuta a dei terremoti
ma tutti pensarono che fossero le scuse di un
uomo disperato incapace di ammettere l'errore.
Noland fu giustiziato tra le risate degli spettatori,
e non rimase altro che il
nomignolo "Bugiardo".
Ho capito!
Quindi stai cercando la Città d'Oro sul fondale
per riabilitare il nome della famiglia Mont Blanc!
Non dire idiozie!
Usopp!
Che paura...
Per quanto fosse onesto o un grande esploratore,
un mio antenato di chissà quanto tempo fa
che diamine ha a che fare con me?!
Riuscite a mettervi nei panni di un bambino che
per il solo motivo di discendere da un tale idiota
viene insultato da un mucchio di sconosciuti?
Io sono cresciuto così !
Ma beh... è andata così.
Negli ultimi 400 anni innumerevoli membri della
famiglia hanno solcato i mari per il nostro onore,
ma sono ormai scomparsi tutti quanti.
Io mi vergognavo della mia famiglia,
perciò scappai di casa e divenni un pirata.
Ah sì? Sei un pirata anche tu?
Non ambivo mica a diventarlo.
Volevo solo sfuggire alla maledizione di Noland.
E prima di accorgermene,
creai una mia banda di pirati.
Raggiunsi la Grand Line tanto attesa,
passai le giornate a
rincorrere avventure...
Ma dieci anni fa, la mia nave attraccò per puro caso su quest'isola.
Ironicamente io, che continuai ad odiare la famiglia Mont Blanc
e in particolare Noland,
fui l'unico a raggiungerla.
Come nel libro, non c'era nessuna traccia dell'oro,
figurarsi un intero Paese. E su quel promontorio,
arrivai al punto che quello
fosse un segno del destino.
Non mi rimaneva più luogo dove fuggire.
Chiudiamo i conti, Noland!
Ma stai scherzando, capitano?!
Noi non centriamo niente con i tuoi problemi di famiglia.
Se proprio devi insistere sul cercare l'oro, fallo da solo.
Ci separiamo qui. Addio, capitano.
Se dovesse esistere, mi andrà bene.
Se non dovesse esistere, mi andrà bene lo stesso.
Non lo sto facendo per
provare la sua innocenza.
Questa è una battaglia personale...
contro l'uomo che mi ha rovinato la vita.
Voglio mettere le cose nero su bianco prima di tirare le cuoia.
È proprio un vero uomo...
E gli altri allora?
Le scimmie come mai sono qua?
Deve esserci stato un
appassionante racconto,
narrato attraverso le scazzottate
tra uomini dedicati al fondale marino!
Sono fan del libro.
"Fan"?!
Che connessione semplice...
Sarà stato cinque o sei anni fa.
Hanno sentito delle voci sul mio conto e mi sono piombati in casa.
Dicendo roba tipo "pensiamo che l'oro di Noland esista di sicuro!"
Shoujou!
Mi hai lanciato via senza avvisarmi... Preparati!
Che accusa inimmaginabile, Masira!
Non farmi arrabbiare!
Il mare da queste parti è profondo.
Le acque scure e fredde accompagnano
un'ancor più profonda solitudine.
Giorno dopo giorno mi immersi a cercare, senza ottenere nulla.
Quei due sono entrati nella mia vita senza avvisare,
dichiarandosi miei sottoposti senza
consultarmi, e hanno iniziato a scatenarsi.
Quegli idioti ostinati...
ad esser sincero,
sono stati la mia salvezza.
Mi capite?
Ti capisco! Hai ragione, un vero compagno,
con la sua sola presenza è rassicurante...
Okay, ma a parte la storia delle scimmie...
Se non t'interessa non chiedere! Prendi questo!
Come stavo dicendo... io voglio andare sull'Isola nel Cielo, vecchio!
Che impazienza.
Te l'ho già detto, no? Chi ha detto che l'Isola
nel Cielo esiste lo chiamano "Noland il Bugiardo",
se vi fate coinvolgere sarete derisi anche voi come lo sono io.
Che? È andato anche sull'Isola nel Cielo?
Sfortunatamente, non c'è scritto che ci sia andato, ma...
Un diario di bordo?
Non sarà mica quello di Noland?
Lo è.
Da' una letta a questa parte.
Incredibile. Sto leggendo un diario di 400 anni fa...
21 giugno, anno 1120 dell'Era del
Mare Circolare, cieli sereni.
Abbiamo lasciato l'allegra cittadina di Villa.
Secondo il Log Pose, dal porto
dovremmo dirigerci dritti verso nordest.
Da una nave mercantile incontrata in giornata,
abbiamo ottenuto un insolito oggetto.
È una barca per una singola persona simile
ad un paio di sci, chiamata "Waver".
A quanto pare anche nei giorni di bonaccia
può muoversi generando il proprio vento.
Sembra ci sia un qualche trucco per usarla, io non l'ho ancora capito.
Per ora, è un ottimo modo per far divertire l'equipaggio.
Che figata! La voglio!
Chissene, continua!
La sua fonte d'energia sembra
trovarsi solo sull'Isola nel Cielo.
Mi dicono che nel cielo esistono molte cose uniche come questa.
Parlando dell'Isola nel Cielo,
un mio amico esploratore una volta mi
ha fatto vedere un pesce del cielo ancora vivo.
Mi sorprese molto quanto fosse strano quel pesce.
"Un pesce del cielo"?
Per la nostra nave è ancora territorio inesplorato,
ma in quanto marinaio un giorno vorrei
avventurarmi sulle acque del mare nel cielo.
firmato "Mont Blanc Noland".
Dice "il mare nel cielo"!
Proprio come ha detto Robin!
E in quell'Era parlavano dell'Isola nel Cielo come se fosse un dato di fatto!
Quindi esiste!
Evviva!
Ehi, Vecchio! Ti sei ripreso?
Mai stato meglio!
Che sollievo.
Vecchio, questo bastardo...
Zitti e ascoltate un momento. Quel gruppo vi va a genio?
Perché ce lo chiedi?
Sembrano davvero insistenti sull'andare nell'Isola nel Cielo.
L'Isola nel Cielo... se vogliono andarci di metodo ce n'è solo uno.
Da soli morirebbero
immediatamente, vecchio.
Esatto... dovremmo dargli una mano, non pensate?